---
index: 1
title: مراحل آدم ربایی
---
استراتژی آدم ربایی بر اساس:

*   اجتناب؛
*   زنده ماندن

یک آدم ربایی پنج مرحله دارد:

### 1. نظارت

### 2. گرفتن

### 3. حمل و نقل (یک بار یا چندین بار)

### 4. زندانی کردن

### 5. آزاد سازی یا خاتمه دادن

## اجتناب 

طرح آدم ربایی مبتدی در مورد چگونگی اینکه از نظارت و گرفته شدن خود، طرفه بروید.

## زنده ماندن

[آدم ربایی پیشرفته](umbrella://incident-response/kidnapping/advanced) استراتژی های بقا برای ضبط، حمل و نقل، محصور شدن و آزادسازی را مشخص می کند.

[متخصص آدم ربایی](umbrella://incident-response/kidnapping/expert) وقتی یک همکار ربوده می شود، مدیریت حادثه را مشخص می کند.